뒷면을 전도성 유리로 감싼 아이폰X에 드디어 무선 충전 기능이 들어갔다.
 
단순히 무선 충전 패드에 올려 두기만 하면 되는 아이폰X 무선 충전 기능은 호텔, 카페, 공항, 자동차에서 흔히 볼 수 있는 Qi 규격과 호환이 된다. 애플은 한 걸음 더 나아가서 에어파워라는 새롭게 선보이는 슬림한 충전 패드는 아이폰X 또는 아이폰8, 애플워치, 에어팟이 동시에 충전이 된다. 


최대 3개까지 동시 충전 기능의 에어파워는 2018년 출시 예정이다.

2가지 색상아이폰X는 실버, 스페이스 그레이 2가지 색상으로 출시된다. 

전면은 색상과 관계없이 모두 검은색이며 아이폰 3GS 이후 처음이다.

2가지 저장 공간과 가격64GB, 256GB 2가지이며 가격은 999달러(약 113만 원)부터다. 애초 1,000달러를 상회할 것이라는 예상보다는 낮았다. 

10월 27일부터 미국, 캐나다, 호주, 중국, 프랑스, 스페인, 대만 등 55개국에서 예약 판매를 하고 정식 발매일은 1주일 뒤인 11월 3일로 정해졌다. 한국은 1차 출시국에 포함되지 않았다.

iOS 11애플은 새로운 iOS 'iOS 11'를 아이폰5S, 아이폰SE를 포함한 iOS 기기 사용자 대상으로 오는 20일 무료 배포듀얼 카메라 모두에 적용된 광학 흔들림 보정(OIS) 기능은 정말 기대가 크다. 왜냐하면 스마트폰 카메라의 최대 약점인 해가 저물어도 훌륭한 사진과 동영상을 잡아낸다는 것을 의미하기 때문이다. 

저조도 환경에서 배경을 적절히 노출시키면서 피사체를 밝게 찍을 때 유용한 슬로 싱크 플래시 기능도 추가된다. 쿼드LED 트루톤 플래시는 조명의 균일도를 최대 두 배 더 올려 과다 노출을 줄인다.

1,200만 화소 광각 렌즈와 망원 렌즈 구성의 아이폰X 카메라에서 주목할 기능은 '인물 사진 조명(Portrait Lighting)' 모드다.

 아이폰7 플러스에서 첫 선을 보인 '인물 사진' 모드와 결합되어 플래시 빛을 조절해 저조도 환경에서 더 나은 인물  사진을 찍게 해준다. 강력한 후보정도 강점이다. 

인물사진의 배경을 통째로 날릴 수 있고 컨투어 라이트, 내추럴 라이트, 스테이지 라이트, 스테이지 라이트 모노, 스튜디오 라이트 같은 실제 스튜디오 조명 효과의 설정도 지원된다. 또, 초당 60프레임의 4K 해상도와 초당 240프레임의 풀 HD 비디오 촬영을 할 수 있다홈 버튼이 사라지고 그 자리는 직관적 제스처가 대체한다. 홈 버튼을
 탭하는 것 대신 화면 하단에 새로운 추가된 탐색 바를 사용하게 된다. 이 바를 위로 올리면 홈 화면으로 돌아가게 되며, 반대로 아래로 내리면 제어 센터가 나타나고 더 길게 올리면 앱 전환 기능의 멀티테스킹이 나타난다. 시리 호출은 오른쪽 측면 전원 버튼을 길게 누르는 방법으로 바뀌었다.
6코어 A11 바이오닉 칩6코어의 A11 바이오닉 칩이 탑재된다. 아이폰 7의 A10 퓨전 칩이나 아이패드 프로의 A10X보다 빠른 프로세서다. 애플에 따르면, 이 새로운 칩은 애플의 첫 6코어 프로세서로 4개의 고성능 코어와 2개의 고효율을 위한 코어가 포함된다. A10 퓨전 칩보다 성능이 70% 향상됐고 두 개의 고효율 코어 역시 25% 더 빨라졌다. 고효율 코어는 저전력에 맞게 최적화되어 고성능 코어 소비 전력의 단 1/5만 사용한다. 이메일 확인 등의 부하가 낮은 작업을 할 때 전력을 낮추는 등 코어를 번갈아 가며 사용하는 방식으로 아이폰 7보다 배터리 사용 시간을 2시간 더 늘었다. 이 프로세서는 또 A10 퓨전 칩보다 성능이 30% 향상된 GPU를 탑재한다. 메모리는 아이폰7 플러스와 같은 3GB다.
이 페이스ID와 관련된 또 흥미로운 것은 '애니모지(Animoji)'라는 것이다. 아이폰X에서만 지원되는 이 기능은 아이폰X의 3D 카메라를 이용해 사용자의 얼굴 움직임을 분석하고 원숭이, 강아지, 로봇 등 사용자가 선택한 움직이는 이모티콘에 반영한다. 이 기능은 메시지 앱에서 작동된다.
애플은 얼굴 인식 기술의 보안성을 높이기 위해 트루뎁스 카메라가 사용자 얼굴을 3만개의 점으로 인식해 입체적으로 분석한다고 설명했다. 그래서 페이스ID는 안경을 쓰고 모자를 쓰고 수염을 길러도 사용자 얼굴을 정확하게 인식한다. 초당 6000억번의 연산을 수행하는 A11칩의 뉴럴 엔진(Bionic neural engine)이 인공지능 학습에 활용되는 머신러닝을 수행해 사용자 얼굴의 변화를 시시때때로 분석하기 때문이다. 이 사용자 생체 정보는 서버에 저장되지 않는다. 100만번에 한 번 도용이 가능할 정도로 아이폰X 내 하드웨어 보안 영역에 안전하게 보관된다(터치ID의 경우 5만 번에 한 번 꼴). 인식도 빠르다. 아이폰X를 힐끗 처다 보기만 했는데도 순식간에 잠금이 해제됐다.
아이폰X를 같은 날 공개된 아이폰8이나 기존 아이폰과 가장 큰 차별화 내지 흥미롭게 만들 기능이다. 아이폰X에는 홈 버튼이 삭제됐고 따라서 터치ID 사용도 더 이상 불가능하다. '페이스ID(FaceID)'는 이 터치ID를 대체하는 아이폰 잠금 해제와 (애플스토어 같은) 결제용으로 사용하는 새로운 생체 인증 시스템이다. 정확한 스캐닝과 인식을 위해 전면의 새로운 '트루뎁스 카메라' 시스템이 사용된다
아이폰X는 좀 더 정확한 3D 안면 인식을 위해 투광 일루미네이터가 추가됐다. 어두운 곳에서도 사용자의 얼굴을 식별하기 위함이다. 근접 센서는 얼굴이 너무 가깝거나 멀면 피드백을 보내 정확한 측정을 위한 거리 계산을 한다. 아이폰7 플러스의 인물사진 모드와 흡사하다. 심도 측정이 가능할 때 하단에 노란색으로 촬영 가능하다는 신호를 준다. 주변광 센서는 디스플레이 색상 최적화를 도울뿐만 아니라 페이스ID의 정확도를 높이는데도 쓰인다. 다양한 센서와 카메라가 장착되는 아이폰X 베젤은 이들을 감추기 위해 블랙으로 통일된다. 블랙과 스페이스 그레이 2가지 색상의 아이폰X 전면이 블랙인 가장 설득력 있는 이유다.
상단 U자형 베젤에는 상상 이상의 많은 페이스ID와 밀접한 '트루뎁스(TrueDepth) 카메라' 시스템을 구성하는 근접센서, 주변광 센서, 전면 카메라, 스피커 등의 부품이 자리 잡고 있다. 3D 안면 인식의 페이스ID는 적외선 카메라에서 동작한다. 얼굴에 빛을 쏘고, 그 빛이 표면에 도달해 다시 돌아오면 투광 일루미네이터가 받아 심도를 측정하는 방식이다.
아마도 아이폰X 디자인의 호불호가 가장 선명하게 엇갈릴 화면 상단의 'U'자형 상태바는 정확히 반으로 나뉘며 왼쪽에는 시간이, 오른쪽에는 네트워크 신호, 와이파이, 배터리 잔량이 표시된다. 배경 색이나 이미지가 이 상태바까지 표시되긴 하지만, 보기용에 불과하다. '뒤로가기 버튼' 같은 모든 활용 가능한 요소는 바로 아래 영역에 위치한다. 하지만 애플은 이것을 그대로 방치하는 실수는 하지 않았다. 이를테면 '통화 중' 같은 현재의 활동을 색을 입혀 표시하는 공간으로 활용한다.
아이폰X는 상단의 카메라와 센서를 위한 U자형 베젤을 제외하고는 나머지가 모두 화면이다. 따라서 화면 크기는 5.8인치로 역대 가장 큰 사이즈이지만 실제로는 아이폰7 플러스보다 작아졌다. 오른쪽에는 조금 긴 형태의 전원 버튼이, 왼쪽에는 볼륨 버튼이 있고, 뒷면에는 듀얼 카메라가 탑재된다. 듀얼 카메라는 기존의 가로가 아닌 세로 배열이다
트루 톤 디스플레이 역시 흥미롭다. 트루 톤 디스플레이는 아이패드 프로에 먼저 적용된 기능으로 화면의 색온도를 주변 조명과 일치시켜 준다. 색온도가 높은 방 조명에서는 따뜻한 색으로 표시되고, 색온도가 낮은 방 조명에서는 푸른 색조가 나타난다. 이 트루 톤은 아주 유용하다. 저녁 시간에 은은하고 따뜻한 색의 조명이 켜진 방에서 스마트폰을 켰을 때 메일 앱의 흰색 배경이 눈부실 정도로 쨍하고 푸르스름하게 보이는 경험을 한 적이 있다면, 트루 톤 기능의 효과를 제대로 누릴 수 있을 것이다. OLED 화면과 함께 사용자의 눈을 더 편
앞·뒷면 모두 유분 코팅 방지가 된 견고한 유리로 덮인 아이폰X의 5.8인치 OLED 화면은 아주 얇은 테두리의 '베젤리스(엣지투엣지)' 디자인이 감싸고 있다. 모서리는 매끄럽게 가공된 스테인리스 스틸을 채택했다. 마침내 아이폰에서 HDR(High Dynamic Range) 모드 지원의 화면 해상도는 1125 X 2436이고, 픽셀 밀도는 458ppi
아이폰X는 애플의 첫 OLED 아이폰이며, 이는 각 픽셀이 직접 빛을 낸다는 의미다. OLED 특유의 더 검고, 더 밝고, 대비가 큰 화면을 더 이상 부러워하지 않아도 된다. 주위에 한 명의 갤럭시 사용자도 없다면 애플워치 화면을 상상하면 된다. 아이폰X에 OLED 화면 탑재는 배터리 측면의 장점도 있다. OLED 특성상 검정 픽셀은 빛을 전혀 내지 않기 때문에, 어두운색으로 된 화면을 볼 때 전력이 절감되어서다. 애플이 iOS 11에 새로운 검은 바탕화면의 우주공간 이미지를 추가한 것은 이와 무관치 않다
9월 12일, 전 세계의 이목이 샌프란시스코 애플파크에 쏠렸다. 애플은 이날 아이폰 10주년을 기념하는 '아이폰X(X는 로마자로 10을 의미)'와 아이폰7 업그레이드의 두 종류 '아이폰8'을 신사옥인 애플파크에서 공개했다. 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 위치한 애플파크는 총 26만㎡ 규모로 12,000명의 애플 임직원을 한꺼번에 수용하는 대형 사옥이다. 스티브 잡스가 생전에 추진한 프로젝트이며 디자인에도 참여한 것으로 알려졌다. 동그란 모양은 임직원들 간에 소통과 협업의 문화를 강조하기 위해 잡스가 고안했다. 아이폰X 공개 행사는 애플파크내 미디어 관계자와 초대 손님이 입장한 '스티브 잡스 극장'에서 열렸